10152 ShellSort Hizo que cada tortuga se parara sobre la espalda de otra y las apiló en una pila de nueve tortugas. Y luego Yertle trepó. Se sentó en la pila. ¡Qué vista maravillosa! ¡Podía ver casi una milla! El rey Yertle desea reorganizar su trono de tortuga para colocar a sus nobles de mayor rango y consejeros más cercanos más cerca de la cima. Una sola operación está disponible para cambiar el orden de las tortugas en la pila: una tortuga puede arrastrarse fuera de su posición en la pila y trepar sobre las otras tortugas para sentarse en la parte superior. Dado un orden original de una pila de tortugas y un orden requerido para la misma pila de tortugas, su trabajo es determinar una secuencia mínima de operaciones que reordene la pila original en la pila requerida. Entrada La primera línea de la entrada consta de un solo entero K que da el número de casos de prueba. Cada caso de prueba consta de un entero n que da el número de tortugas en la pila. Las siguientes n líneas especifican el orden original de la pila de tortugas. Cada una de las líneas contiene el nombre de una tortuga, comenzando con la tortuga en la parte superior de la pila y continuando hasta la tortuga en la parte inferior de la pila. Las tortugas tienen nombres únicos, cada uno de los cuales es una cadena de no más de ochenta caracteres extraídos de un conjunto de caracteres que consiste en los caracteres alfanuméricos, el carácter de espacio y el punto (&#39;.&#39;). Las siguientes n líneas en la entrada dan el orden deseado de la pila, una vez más nombrando a las tortugas de arriba a abajo. Cada caso de prueba consta de exactamente 2n + 1 líneas en total. El número de tortugas (n) será menor o igual a doscientas. Salida Para cada caso de prueba, la salida consta de una secuencia de nombres de tortugas, uno por línea, indicando el orden en el que las tortugas deben dejar sus posiciones en la pila y arrastrarse hasta la parte superior. Esta secuencia de operaciones debe transformar la pila original en la pila requerida y debe ser lo más corta posible. Si es posible más de una solución de la longitud más corta, se puede informar cualquiera de las soluciones. Imprima una línea en blanco después de cada caso de prueba. Entrada de muestra 2 3 Yertle Duque de Earl Sir Lancelot Duque de Earl Yertle Sir Lancelot 9 Yertle Duque de Earl Sir Lancelot

Universidad de Valladolid OJ: 10152 – ShellSort 2/2 Elizabeth Windsor Michael Eisner Richard M. Nixon Mr. Rogers Ford Perfect Mack Yertle Richard M. Nixon Sir Lancelot Duke of Earl Elizabeth Windsor Michael Eisner Mr. Rogers Ford Perfect Mack Salida de muestra Duke of Earl Sir Lancelot Richard M. Nixon Yertle

